---
sidebar: auto
prev: /major-minor/change-major/
contributors: false
---

# MNE to CS

> Author: WANG Yujia

## 背景

> 时间：大一结束，after the declaration of home major

> 院系：机械工程（当时是 MNE、BME、NRE 大一结束分专业）

> GPA：申请时 CGPA 为 3.7 左右

## 流程

### 决定申请

我下定决心转 CS 是在上了 `CS1102` 之后，当时做的 group project 激发了我对 CS 这个学科的兴趣。我所在的原专业大一是没有专业课的（但据说后面的同学学制有变动），不过我下决心转的时候也已经是大一下开学好几周了，所以没有机会补 CS 大一的专业课。因此，我大一基本是在上 **GE 和其它必修的公共课**，sem A 12 分，sem B 18 分。

### 申请之前

申请的重中之重在于扪心自问，我为什么要从原来的院系转来新的院系？关于这一点，我想每一个点进来的朋友或多或少都有自己的考量。也许你只是决定 CS 挣钱多、就业广、大家都说好；我们不能简单的否认这种想法的合理性，但是仅仅使用这样一些具有普适性的答案就来决定我们的大学专业，会不会太草率了呢？因此，在转系理由这一点，我建议朋友们，从自己人生发展的角度出发，要有独特性；从学科特性的角度出发，要尽量避免泛泛而谈，最好能鞭辟入里地展示自己对 CS 的某一个小方向的热情和理解。

关于申请审核的标准，一个公认的可能方案是：在 GPA 和 CS 学科成绩的基础上，参考申请的文书和面试表现来决定。还有一个要注意的地方是，院内转和跨院转，是两个不同的 pool；但在每个 pool 内的竞争者们的考察，应当依旧遵循上述规则。因此，有志于转专业的同学，需要尽可能的获得一个有竞争力的 GPA，尤其是 CS 专业课的 GPA（我记得很多学院都要修 `CS1102`，所以可以考虑从这里突破，未来即便没有转成功，也不至于浪费时间精力和学分）。

### 申请

转专业的申请需要在 AIMS 上填申请表，有一栏“转专业理由”（大意）是最重要的。具体的申请过程可以参考 [ZHANG Jingwei](./[ACE2CS]-2018-zhangjingwei.md) 同学的分享，他已经叙述得很精当，我也就不再赘述了。在上一小节里提到的思考，大家不妨融入到这篇文书的写作中，那就是“我笔写我心”，最契合自己的内容啦。

### 面试

我面试的当天要赶深圳的飞机，因此是在机场的候机厅做了一个 Skype 电话面试。CS department 会 Email 通知大家面试的时间地点，因为是在暑假中，如果当时不能到，可以回复询问能否电话面试。
:::warning
说到 Skype，比较坑的一点是，在我使用的华为手机上，如果不打开 Skype 是不会显示来电的，我也因此差点错过面试。如果有类似安排的同学，建议大家提前打开应用程序。
:::

我的面试比较简单，可能是我每个问题都说太长了，interviewer 又不想打断我。下面是面试问题：

- Self introduction.
- Why do you apply for major switching to CS?
- Do you know about the curriculum of this major?
- Do you know about our placement in the third year?

这些问题都是依据我模糊的记忆写出的，可能有所出入，但基本的主题是差不多的。

### Visa & NOL

院内转系不需要更换 visa。有关实习的 NOL，如果是用于 placement，也不需额外申请，department 会为每一位 placement student 签发；如果是暑假自己打工的 NOL，每学年开始时可以留意 GEO 的 Email，他们会为提出申请的同学办理新的 NOL，无需特别注明自己是转系来的同学。

### 最后

祝愿大家无论有什么样的选择和际遇，都有精彩的人生！
